今回は 関数のグラフを 書くときに 必要な 用語と 書き方について 話します。
まず 平面とは みんなが 今使ってる ノートなどの ことです。
ノートの上に グラフを 書くとき まず 点Oを 中心に 垂直に 交わる線を 引きます。
横軸を x軸 と言います。
縦軸を y軸 と言います。
x軸とy軸が 交わった点を 点Oと 言います。
これは 原点と 言います。
x軸とy軸を まとめて 座標軸 と言います。
関数は 基本的には xとyで 表すことが 多いです。
横がx軸で 縦がy軸に なることが 多いです。
もちろん 文字によって 変わることも あります。
座標に x軸 y軸があり 点Pを 置きます。
点Pから x軸に 垂直になるように 線を下ろしたときの ここの値を aと呼びます。
y軸に 垂直に  線を下ろして 交わった点を bと呼びます。
それぞれ x座標はa y座標はb と言います。
点P(a,b) の aがx bがyの値を 表します。
このような平面を 座標平面 と言います。
y=f(x) という 関数があり それを グラフに したものが 関数のグラフ と呼ば れます。
もう1つ 用語として 覚えて 欲しいことが あります。
それは 象限 と呼ばれる ものです。
象限は しょうげんと 読みます。
小学校では 第1象限を 使います。
第1象限は xとyが プラスです。
第2象限は xはマイナスで yはプラス です。
第3象限は xとyが 両方 マイナスです。
第4象限は xはプラスで yはマイナスです。
これが 第1象限 第2象限 第3象限 第4象限です。
時計と 反対周りに 数字が 変わることを 覚えてください。
1 2 3 4の順番では ありません。 時計とは 反対向きです。
1 2 3 4の 順番です。
スタートは 右上です。これを 押さえて おきましょう。
用語が たくさん 出てきて 大変です。
ノートなどに まとめて もう一度 用語を 覚えましょう。